THE GLORY
ALDERSGRUPPE, UNGDOMSFORBRYTELSER
Lenge tenkte jeg en tanke.
Du har ankommet reisemålet.
Avslutter programmet nå.
Jeg spurte om du har gjort noe galt!
Svar meg!
Ikke våg å være frekk!
"Hva om noen, eller noe,
hadde prøvd å hjelpe meg?"
Pokker!
Hvor skal du?
Tror du noen hjelper deg
om du løper den veien?
La oss bli ferdige i dag, ok?
Slutt å slå henne!
Vær så snill! Jeg dreper deg!
Ikke gjør det, Sun-a.
Mamma tar seg av alt.
-Ikke gjør det.
-Nei!
Jeg må gjøre det, mamma!
Du blir arrestert,
men jeg er bare ungdom.
-Flytt deg, mamma!
-Nei, ikke!
Ikke gjør det!
Jeg gjør det om jeg må.
Ikke gjør det, Sun-a!
Sun-a.
Dere begge har gått helt fra vettet.
For et godt forbilde du er.
Et helt utrolig forbilde!
Du må få litt mer bank, du!
Jøss, skal du stikke meg med den?
Hva? Kom igjen.
Stikk meg! Din idiotkjerring. Helvete.
Dere har blitt helt gale.
Greit. La oss gjøre dette i dag. Ok?
La oss gjøre det. Greit?
Hvor skal du stikke meg?
Hei!
Kanskje en venn, eller en gud.
Ikke rør Sun-a.
Jeg dreper deg.
Selv været, kanskje. Hvis ikke,
et skarpt våpen.
La oss alle dø, jævla megge!
SØKER KVINNELIG ARBEIDER
VENNLIGST TA KONTAKT
THE GLORY
SEOUL JOO SYKEHUS
Du fikk 12 sting.
Jeg gir deg antibiotika,
så ikke drikk eller røyk.
Jeg går på VGS.
Nettopp. Så ikke gjør det.
Skift bandasje hver tredje dag.
Professoren tar runden nå.
Ok.
Frøken Kim.
Kan jeg få en slurk?
-Mener du kaffen?
-Nei.
Ikke slipp ham nær automaten.
Ok.
Visste du ikke at en full mage
er bra for helsa?
LEE SE-DOL 0 MOT ALPHAGO 3
FEM ÅR ETTER DUELLEN
Hvem er Lee Se-dol?
Takk for at du har vært min lærer.
Jeg håper du blir dyktig lege.
Er dette vår siste time?
Hvorfor? Vi må fortsette.
Du har ikke slått meg ennå.
Det er ikke deg jeg ønsker å slå.
Jeg skal gå nå.
Jeg har noen elever igjen.
Skal du bli rik og kjøpe et bygg, nå?
Du kan ikke det som hjelpelærer.
Nei. Bygg blir vanligvis gitt som gaver.
Men likevel,
hvordan kan du si farvel
etter all tiden vår sammen?
Kan du si hvor du er på vei?
Jeg vet.
Jeg vet at du løper mot et sted
i full fart, selv nå.
Men jeg vet ikke hvor det er.
Jeg vil også
dra et sted,
men jeg har dårlig retningssans.
Moren din er direktøren
av Seoul Joo sykehus, sant?
Du er fremme ved reisemålet.
Fra du ble født, har du vel hørt:
"Du har kommet frem til reisemålet"
utallige ganger.
Jeg ser på værkanalen hver morgen.
Noen vintre er varmere enn vanlig.
Og en tykk vintertåke forekommer på grunn
av varmt vær som følger en kald bølge.
Fordi de holder seg varme,
skjønner de ikke hvor kaldt det er ute.
Livet er bare rolig og lykkelig for dem.
GYODAE KAFÉ
Hvor skal vi møtes? Gi meg et sted.
LEE SEOK-JAE
Jeg skrev opplysninger bak på bildene.
Du finner annen informasjon der også.
Jeg vil ha ny informasjon i tillegg.
Det inkluderer direktør Kim Shin-tae.
Greit.
Du kan betale meg minstelønn
i åtte timer om dagen.
Transport, mat og andre kostnader
må også dekkes.
Greit.
Vi vil ikke alltid gjøre lovlige ting.
Og mine saker blir alltid prioritert.
Ok.
Det vil ta litt tid,
men vi får ikke noe blod på hendene.
Greit.
Kan du kjøre bil?
Nei.
Lær deg å kjøre først.
Ok.
Hvilken klasse går barnet ditt i?
Datteren min blir ikke et problem.
Hun er voksen og passer på seg selv.
Du må aldri uroe deg for…
I helgene sender du henne
til Seoul stasjon med toget i to timer.
Jeg blir hennes hjelpelærer.
Du kan også betale meg minstelønn.
Takk, frue.
Jeg kommer tilbake med godt nytt.
KJØRETIME PÅGÅR
Beklager!
Slå av varsellampene og kjør frem.
SEMYEONG
UNGDOMSSKOLEMATTE
Hvor langt kom vi sist uke?
Er det ikke ulovlig for en lærer
å undervise elever for penger?
Det er ulovlig.
Men jeg er ikke en lovlydig person.
FØRERKORT
Oi oi!
Herregud!
Kan du bruke kamera?
Denne rektangelen er et SD-kort.
Jeg gir deg flere.
Du setter det inn her
med et klikk og tar et bilde.
Når du tar det ut,
trykker du her, så kommer det ut.
Om du legger igjen kortet her,
henter jeg det.
Forstår du?
Når gir jeg deg bildene?
Bildene er her.
Prøv.
Det er så mye jeg må lære.
Det føles som det knekker.
Ja. Om du setter det inn sånn,
så knekker det.
Pass på at gulldelen er under.
Klarte det.
Jeg ser ingenting.
Noen ganger lurer jeg, Yeon-jin.
Solidariteten mellom ofre
og solidariteten mellom gjerningsmenn.
Hvilken er sterkere?
Så synger min sjel, min frelser, til deg
Hvor stor du er
Og gjennom skogen…
Bildene mine er ikke så fine ennå.
Beklager.
Jeg tror du vil kjenne henne igjen, da.
REGNBUEN ØYEKLINIKK
BRILLER, LINSER
HORNHINNESYKE,
FARGEBLINDHET, LINSEBUTIKK
Si det igjen.
Du maste om det. Hvorfor ikke nå?
Hva sa du om øynene mine?
Hva med øynene mine, din jævel?
Hvilken farge er dette? Prøv å svare meg!
Han svimte av. Slutt.
Din jævel. Jeg er kanskje fargeblind,
men jeg er ikke blind!
Jeg vet han svimte av!
Ser ut som du ikke kunne bli
en god kone, Yeon-jin.
Du kan gjøre ditt beste for å skjule det.
Jeg sa nei, for det er for farlig.
Det går bra.
Wow, Ye-sol! Nå er du så mye høyere!
Ja, jeg skal også bli værdame
når jeg blir stor.
Dette er Ha Ye-sol med været.
Men mamma. Disse hælene er grønne, sant?
Å, de er røde.
Ye-sol, se på meg.
Fargen på hælene er ikke viktig.
Det viktige er at de er dyre,
og at de er vanskelige å få tak i.
Og det som er enda viktigere,
er at uansett hvor mange som fins,
så kan du få alle.
Alle prislappene i verden
er skrevet med tall, ikke farger.
Forstår du?
Jeg burde ikke si det til pappa, sant?
Hei, Jeon!
Han eier stedet.
Wow, se på deg. Lenge siden sist.
-Hola!
Señorita.
Like vakker som alltid.
Om du ringte,
hadde jeg rullet ut det røde teppet.
Ja, sikkert.
Da jeg var i Spania,
så var han og jeg naboer.
Dette er min venn.
Jeg anbefaler henne som medlem.
Vurder det, ok?
Så dramatisk.
Er vurdering nødvendig
når man kjøper medlemskap?
Bra dag i dag?
Klubben har de beste banene i landet.
Når folk får smaken på stedet,
kommer de tilbake.
Alt er fint når man trener.
Melbollene på kafeen var gode.
Det er vanskelig å komme inn.
Du må ha anbefaling
fra fire eksisterende medlemmer.
Hun har all grunn til å bli medlem her.
Sønnen er sjefen av
byggfirmaet Jaepyeong.
Jeg skal se over søknaden din.
Jeg må gå nå.
-Jeg ringer deg.
-Ok.
Vi stanser vurderingene.
Ikke godkjenn søknaden.
Og, pokker heller.
Slutt å selge melboller på kafeen.
Hiv de greiene i søpla.
Skal bli.
PAGODA GO CLUB
Parker bilen, legg igjen nøklene
på klubben og dra hjem.
Takk.
Herr Choi er her allerede.
Jeg har sikret rettighetene
til Jeongbok-dong.
Jeg har avtalt med byrådet
om å åpne opp Go-torget
så fort planleggingen er ferdig.
Det tar litt lenger tid,
nå som vi har et nytt firma.
Jøss, det er bra.
Utrolig.
Unge nå til dags
er ikke interessert i sånt som Go.
Du ser ikke det ofte.
Park, eieren av ribberestauranten,
har tapt to runder mot henne,
så han er ordentlig sur nå.
De vedder 20 000 won per runde.
Er det sant?
Du burde ta den gruppen først.
Du finner ikke livlinjer der.
Gir du deg nå,
så mister du ti territorier.
Hun tok ham.
Imponerende.
-Tapte han 20 000 won?
-Så du de ti territoriene?
-Wow, seriøst.
-Hun er god.
FLYBUSSTOPP
Jeg er i Seoul.
Jeg har fri i morgen. Kjeder meg.
Beklager, feil nummer.
Han må være gal!
Du trodde det var Jae-jun.
Faen, du er helt latterlig.
Bare åpne døren!
Du fikk en bra en nå.
iPad-en er bak.
Er det greit å kjøre bilen til Jae-jun?
Du bruker vel bilen til å sjekke damer.
Jobben er uutholdelig
uten sånne frynsegoder.
Seks, ni.
Seks, ni, seks, ni.
Passkoden!
-En rekke med vakre tall.
-Du er motbydelig.
Han er skilt, ja.
Han eier mange bygg og land.
Han har til og med hester i Jeju.
Jeg trodde det var kødd, men fy søren!
Kan du undersøke ekskona til fyren?
Ansiktet, skoler hun gikk på, familien.
300 000 won til, sant? Hvor lang tid?
Hvorfor slikt hastverk?
Jeg gjør det for 450 000 won.
Jeg er travel om dagen.
Han vil bli med til Jeju med meg
neste uke.
Jeg må bestemme meg for
om jeg vil ligge med ham.
Selvfølgelig. Da tier jeg stille.
Jeg burde passe meg.
Jeg sa nesten "tøser" stille!
Herregud.
Jeg gidder ikke å kjefte på deg engang.
Vet du hvor i verden du kan finne klasser?
Inne på et fly.
Førsteklasse, business, økonomi.
Kun adskilt med en gardin,
og ingen kan krysse den.
Hva babler du om?
Jeg sier at du må stå bak gardinen
mens du knapt får betalt nok
til å kjøpe deg et måltid.
Jeg krysser den.
Stopp bilen. Bilen til Jae-jun.
Er det så moro?
Kampen var allerede over,
men hun dro den ut.
Men hvorfor?
Hvem?
På Go-klubben.
Hva er det?
Jeg skal sove litt og dra på jobb.
Det der gir meg hodepine.
Hvorfor gjør du det?
Det er fint.
Både underholdende og pent.
-Hvorfor røyker du? Det er ikke sunt.
-Godt poeng.
Hvorfor giftet du deg med en røyker
om du ikke røyker selv?
Du er fin, bortsett fra røykingen.
Både underholdende og pen.
Det er det jeg likte ved deg.
Du har et svar på alle spørsmål.
Men du vet,
du gikk på tre blind dates,
inkludert min.
Hvorfor valgte du meg?
Du hadde på deg minst klær.
Du gikk med minst, men alt var fra Dior.
Du er gæren.
Så forsiktig,
men plutselig blir du en slem gutt.
Om du kommer, så skynd deg.
Jeg skal ha på meg veldig lite i senga.
Fem minutter.
Er du virkelig?
Snakker du med meg?
Jeg pyntet meg i dag.
Vi begynner om ti minutter.
Besto du lærereksamen?
-Ja.
-Så klart du gjorde det.
Gratulerer.
Kanskje jeg er for sen.
Takk.
Jeg var på en akademisk konferanse
i Semyeong med noen professorer.
Har du hatt det bra?
Ja.
Jeg hørte du var i militæret
som militærlege.
Det er lenge siden jeg ble dimittert.
Men hvor hørte du det?
Fra gamlingene i parken.
De sa den arbeidsledige
unge fyren var i militæret
og kom tilbake som en ny mann.
Så du kom til parken?
Burde jeg ha skrevet brev?
Kan militærleger få brev også?
-Vi får kjærlighetsbrev.
-Fikk du mange?
TIL
JOO YEO-JEONG
FRA
CHEONGSONG FENGSEL
Jeg liker ikke brev.
Hva skal du i Semyeong?
Jobber du der?
Ikke ennå.
Jeg hadde noen ærender der i dag.
Er hun med deg?
Hun har stirret en stund.
Jeg må gå nå.
Jeg også.
Forresten,
på den tiden,
da vi spilte Go i parken,
så var det den vanskeligste tiden
i mitt liv.
Men de undervisningstimene med deg
var den eneste rutinen i livet mitt,
så vel som et løfte.
Så om jeg virket varm,
så er det takket være deg.
Det har alltid plagd meg.
Jeg er her.
I tilfelle du blir nysgjerrig.
God tur, da.
SEOUL JOO SYKEHUS
PLASTIKKIRURG JOO YEO-JEONG
Unnskyld meg.
Bor du ikke her?
Du bor i 301, sant?
Jeg eier blokka.
Hallo.
Jeg spør om du ikke bor her.
Vann- og strømregningene
har alltid samme minimumssum.
Jeg betaler leie i tide.
Jeg vet det.
Men du hadde så lyst på leiligheten,
og så lot du den stå tom i månedsvis.
Jeg har ikke fått jobb i Semyeong ennå.
Jeg prøver.
Jeg vet at vi ikke skal møtes,
men jeg har en video til deg i dag.
Så jeg skal sette meg i bilen.
Jeg trodde du kom inn der.
Beklager. Jeg skriver det ned neste gang.
Jeg zoomet mye inn,
så det er dårlig kvalitet.
Du må se nøye her.
Greit.
Se. Det er her. Her!
"Sjef, vil du sitte foran i dag?"
Jeg forstår ikke.
"Kjære, du kan sitte foran i dag."
Heter sjåføren Jo Soo-hyeon?
-Hvordan visste du det?
-Så det var ikke en kvinne.
Det var en eske med potensmedisin.
Kjønn har ikke noe å si på
hvor lenge du varer.
Vi burde ha fokusert på alder.
Du blir alvorlig
på de rareste tidspunkter.
Hva?
Trodde du jeg ikke kunne le
fordi jeg får mye bank?
Jeg får bank, men jeg er en glad jente.
Å gud!
Du burde ha sagt det tidligere.
-Hva da?
-At du er en glad jente.
Jeg vil ikke le, skjønner du.
Hvorfor ikke?
Jeg er redd jeg glemmer målet mitt
om jeg begynner å le.
Å, det tenkte jeg ikke på.
Jeg skal passe meg.
-Kanskje det er derfor jeg får bank.
-Ikke si det.
Jeg elsker bare hvordan jeg er nå.
Jeg er glad av meg,
men fikk aldri sjansen til å være det.
Nå som jeg kan puste igjen, så ler jeg.
Slapp av. Jeg skal ikke dra deg ned.
La oss jobbe hardt nå!
Hvorfor må hun og jeg… Hvorfor må vi
muntre oss selv opp hver dag?
Å gjøre det er så slitsomt.
Jeg er så lei, Yeon-jin.
Ferdig.
Hvordan har du hatt det, herr Kim?
Det er meg. Dong-eun.
Hvem?
Fra Sunghan videregående.
Jeg sluttet på skolen i 2004.
Husker du ikke meg?
Hvem sa du at du var?
Soo-han! Hallo.
Hva bringer deg hit?
Dong-eun. Hva gjør du her?
Familien min bor her. Han er faren min.
Sier du det?
For en liten verden.
Jeg var eleven til faren din.
Du husker meg nå, sant?
Ja, riktig.
Herr Kim, jeg er lærer nå.
Hva sa du om
sønnen min?
Si det igjen. Hva sa du?
Hvorfor møtes her?
Jeg ba deg komme til Siesta.
Dette bygget var forlatt
selv da vi gikk på skolen.
Men det er sånn ennå.
Nok snikk snakk.
Du prøver å hevne deg, ikke sant?
Det stemmer.
Jøss, se på deg. Du er ikke redd engang.
Hvorfor ikke på meg?
Fordi du ikke har noen ting.
De andre har noe å tape,
men du har ingenting.
Sier du det rett til meg nå?
Perfekt høyde å dytte deg utfor fra.
Pass kjeften.
Jeg vet det.
Jeg sto her en gang.
Fordi dere mobbet meg.
Truer du meg, for faen?
-Du blir redd, da.
-Du ber virkelig om det.
-Husker du So-hee?
-Hva?
Det gikk rykter om at hun tok livet sitt
da hun byttet skole.
Du husker henne nok.
For før du sa "her kommer Dong-eun",
så sa du: "Her kommer So-hee."
Det var her So-hee falt fra.
Og hun tok ikke livet sitt.
Hva i helvete? Det var ikke meg!
Jeg drepte henne ikke!
Jeg vet det.
Så skaff penger fra den som gjorde det.
Det er informasjonen jeg har.
Hvem var det, da?
Jeg sa jo det. Mine saker kommer først.
Det var vanskelig å plukke dem ut.
Det var så mye hundehår.
Ti med røttene, sant?
Men du.
Er du moren…
…til ungen til Jae-jun?
Ikke med mindre du også er det.
Jeg ringer når jeg har bekreftet det.
Jeg utelot deg ikke, Myeong-o.
Så klart du har noe å tape.
Bare én ting.
Livet ditt.
Gjør det på armen hennes.
Håndbaken gjør vondt.
Sa-ra, våkn opp.
Du må avruses og dra på utstillingen.
Det er så lyst.
Er du en engel?
Kom igjen, opp med deg.
Du har en spesiell utstilling i dag.
Om du vil røyke noe,
så prøv noe svakere.
Det fins tynnere sigaretter også.
Fins det noe sånt for dop?
LEE SA-RA SPESIELL UTSTILLING
Å BETRAKTE ET IDEAL I EN DRØM
Hei, jeg vil ha det.
Send det til golfklubben min.
-Du må betale for leveringen.
-De rike er mer grådige.
Jeg gir det tilbake etter skattelettet.
Det er talentdonasjon.
Dette er firmaskattens verden.
Du har vel ikke peiling,
siden du bare betaler inntektsskatt.
Sa-ra?
Skjul drinkene.
-Dette er kona til formann Jang.
-Hei, frue!
Nydelige malerier.
Jeg lurer på hvordan frøken Lee
fikk et slikt talent av Herren.
Amen.
Hun kjøpte tre.
-Takk.
-Jo da.
-Denne vei.
-Ok.
-Vi må ha adressen din.
Vil du ha det sendt hjem?
Jøss.
Hvordan oppfører du deg så normalt,
frøken Lee?
Jeg får en latterlig pris neste måned.
Dere kommer og blir flaue
på mine vegne, sant?
Du også, frøken Lee.
Faen, slutt da.
Hva slags pris er det?
PRISUTDELING FOR ALUMNI 2022
Wow, stedet har ikke endret seg.
Første gang jeg er her siden skoleslutt.
Traff du ikke gymlæreren
etter at du sluttet?
Hye-jeong dumpet ham.
Han grein seg i hjel.
-Var du ikke i Korea?
-Nei.
Jeg så Lovers in Paris i Paris.
Det tok tre dager å laste ned én episode,
men jeg så den.
Så moro.
Hvorfor tar jævelen ikke telefonen?
Jeg trenger noe.
Mener du Myeong-o?
Tar han den ikke når du ringer heller?
Jeg trenger også noe av ham.
Vet du noe?
Han er sikkert drita et sted.
Den idioten.
Jeg må gi ham sparken eller noe.
Jøss, det var lenge siden.
Har dere hatt det bra?
Jeg må ha sett henne før.
Jøss, har det gått 17 år
siden vi seks fant på noe sammen?
Vi fem, vel. Myeong-o er ikke her.
Å! Moon So-hee, sant?
Du blander navnene.
Moon Dong-eun og Yoon So-hee.
Jeg hørte hun fikk jobb
på en fabrikk et sted.
Hva gjør du her?
Du er ikke fra kullet.
Beklager. Det er trist
at minnene mine er tåkete.
Uansett, godt å se deg, So-hee.
Dong-eun, sa jeg.
Jeg kommer faktisk innom gymsalen
en gang i blant.
Men i dag så er alle de
vennlige ansiktene her.
Hvordan har du hatt det, Yeon-jin?
Jeg elsker værmeldingen din.
Du ser veldig bra ut på TV.
Hva med deg?
Hvordan har du hatt det?
Jeg fikk ny jobb nylig,
så jeg har det travelt hver dag.
Jeg kjøpte nye klær
og spiste dyr sashimi også.
Du er direktøren av
Semyong-skolene, sant?
Gratulerer.
Hvem er du?
Gikk du gjennom søpla mi?
Det var ingen annen utvei.
Sjåføren din heter Jo Soo-hyeon, sant?
Vet din sønn
og din fremtidige svigerdatter
at de snart skal dele arven
med Jo Soo-hyeon?
Truer du meg nå?
Jeg beklager.
Men det jeg ber deg om
er faktisk ganske enkelt.
Jeg vil bli klasseforstander
for klasse 1-2 på Semyeong barneskole.
Jeg er kvalifisert.
Jeg bor i Semyeong,
og jeg har sluttet på
skolen jeg underviser på nå.
Er du lærer?
Ja.
Får jeg komme på jobb
når det nye semesteret starter?
SEMYEONG BARNESKOLE
HA YE-SOL
Vi begynner med prisutdelingen nå.
Denne prisen går til Park Yeon-jin,
fra vårt 23. kull.
PRISUTDELING FOR ALUMNI 2022
Fra nå av blir
hver eneste dag et mareritt.
Dagene blir
provoserende og fryktinngytende.
Du kan ikke stoppe meg
eller få meg til å forsvinne.
Jeg planlegger å bli
et av dine veldig gamle rykter,
Yeon-jin.
Heia, Yeon-jin!
Bravo!
Du er utrolig, Yeon-jin!
Tekst: Ekaterina Pliassova